這裡是國際大事收藏版EP50
今天錄音時間9月19號
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
YA
今天又有一個業配時間了
我們很高興有Roichen 優雅椅
還有正脊坐墊
這兩個產品對我們本集節目的贊助
我們現在錄音就是坐在這個椅子上面
體驗他的感覺
我真的很感謝這個業配
因為我才正要跟Miula argue說Miula你這個虐待我們來賓
我來都只能坐板凳
你要給我弄個好的一點椅子
板凳是有設計過的
因為板凳你坐上去
就不能滑來滑去亂移動
Miula其實是要固定
我跟麥克風的位置
對 我們要固定你的位置
所以你們只能坐板凳
但是這個其實是
當然不只是錄音
就是像我的工作性質
我平常要寫那麼多的文章
然後都是坐在要那麼多的文章然後都是坐在
要看這麼多的資料
都是坐在電腦前面
那其實說真的
人體的設計
它並不是很適合給你
坐著正正的看電腦螢幕這麼久
因為我們知道原始人
哪來的電腦螢幕
所以其實坐久了
就是現代人常
我之前也是
尤其大學的時候
那時候都隨便亂坐
坐在地上或什麼的
所以常常就是會有下背痛的問題
這個是我們現代人的毛病
而且我跟你講不只是下背痛
你要知道其實我覺得人就是懶惰
所以你坐著就自然想往後靠
歪來歪去
我跟你講我人生一輩子都一直坐著往後靠
那我以前也覺得這樣沒什麼問題
可是你這樣等到我大概40幾歲後
我發現不對的
我身體很多骨骼很多
開始出問題包含了什麼
包含了一些手部
不是只有脊椎
包含你的手部這些很多
都是因為你錯誤
長期的錯誤姿勢
造成你非常多
就開始痛
好痛
怎麼辦
去復健
他就說你要有正確姿勢
所以其實有個良好的坐姿
對於你的身體健康
包含了你的脊椎
因為他們強調正脊坐
你的下腹
然後包含你的肩膀
包含你的手肘這邊的
全部都很重要
這個是你必須要有良好的坐姿
才能夠讓你年紀到了一個程度之後
不會再那麼的痛
年紀到了一個程度
對沒錯就要強調這一點
就是其實年輕的時候真的都不管
你年輕要保養
所以你年紀稍微大的時候才不會出問題
就是你到我們這個年紀的時候
你就會有感受
那當然就是在家裡的話
我們就會去買
我跟Miula我們應該就會買
什麼人體工學椅或什麼
可是對我們來說有一個問題
是我常常要到外面去
或在辦公室或什麼
我總不可能要求
每一家我上班的公司都給我買
我指定的椅子
所以這時候坐墊這種產品就很重要
就是你挑一個適合自己的坐墊
那你就可以在你所有去的地方
都可以把自己的姿勢
還有把自己的腰保護好
那這一次我們是做這個
他的正級坐墊
還有他的同樣的這個
優雅椅
同樣技術的優雅椅
我覺得他跟其他我做過坐墊的差別
就是他的這個彈性跟軟度是比較軟的
所以呢他在
因為很多坐墊他會強調支撐性
所以他是很
這個比較形狀是固定的
所以坐上去的時候 大家一坐上去會覺得很舒服
就是它的支撐性很好
可是呢 坐上去如果要
像我們錄音有時候要移動
那個轉動一下或什麼
就是動作上 欸 坐久了會覺得
欸 那個其實有點硬
所以我覺得它的特色是
它還蠻軟的 彈性蠻好的
這個是我覺得蠻特別的地方
其實它就是有彈性啦
我覺得是提供了很好的支撐啦
你知道最好的坐姿就是坐得直挺挺的
但是你告訴一般人啊
這樣正確的坐姿大概十分鐘之後你就很累了
所以有了這個東西喔
你可以維持那個正確的坐姿
維持個兩三個小時都可以很輕鬆
我覺得這是很重要的
會在你腰後面把你的腰輔助
所以你就也不會變成那個半躺半坐的姿勢
其實我看了很多那個物理治療師的影片啊
然後就大概知道
就因為我原本是
我是在家工作的人
然後我為了工作
就是買了很貴的人體工學椅
對 然後後來發現
用那個人體工學椅其實也會
半躺半坐
因為我買了很大一張
人體工學椅
因為很多時候坐得很舒服
你就會很自然的一直往後靠
對啊 我都是
後來就半躺半坐在辦公
但其實這樣對我整個腰或肩頸
都後來都有一些不舒服的狀況
所以就後來用這個
就是有靠背的有靠腰的這個坐墊
坐起來我覺得是比較好的
就至少我在
我覺得我在那張椅子上可以坐比較久
雖然不是沒有半場半桌這麼爽
但是還是需要稍微有這個
這種工具來服務一下
那我補充一下
就剛剛講到的是兩個產品
優雅椅跟正極坐墊
其實優雅椅就是正極坐墊
長在椅子腳上
就是正極坐墊就只是一個長在椅子腳上就是正級坐墊就只是一個
長在輪子上
對 因為正級坐墊就是你如果
你本來就有一張椅子
像我自己有那個
已經有人體工學椅了
我就是拿一個正級坐墊
放在我的人體工學椅上面
這樣我就不用再另外買一張椅子了
那優雅椅就是如果你
就直接要一張新的椅子
就是整張椅子給你這樣子
你就不是把它擺在另一張椅子上
大概是這個差別
你看像正級坐墊在我辦公室就是這樣
我要錄音的時候
我就把它從我的位置拿過來坐在這邊
當我要回去我辦公位置坐的時候
我就把他拿到我的辦公位置
就是你有不同位置的時候
你只需要一個坐墊而已
我只需要一個這樣帶來帶去就好
對啊 就是像我剛剛說的
就是我們的用法
所以我真的覺得說
怎麼這麼巧
其實我就想說
我看差不多
什麼時候會可以有坐墊呢
或者說我們的聽眾
可能其實也都很需要
那幾乎剛好就來了
我覺得現在大家都一定是在辦公室辦公
所以都坐著工作
我們也提供的這個折扣福利
還不錯 還滿剛好的
我覺得怎麼這麼剛好
那您也一下
就是這個Roichen它是在韓國已經累積了
200多項專利還有設計獎
包括紅點 Good Design Pinup
也都通過SGS安全檢測
它兼具設計感還有實用度
那目前他們提供的優惠是
優雅椅有六七折
正脊坐墊有五二折的優惠
資訊欄都有提供連結
登入FB Line或手機號碼
就可以看到國際大事收藏版的
粉絲專屬優惠喔
好 所以我覺得我們的業配
越來越是給大家福利
我覺得這個是
Miula你們的業務真的很厲害
這個都已經業配三年了
每次都賣得很好
所以希望我們的國際大事收藏版的聽眾
趕快去買下去
我們開頭是要先講
因為我們上一集實在是熱烈迴響
對 這禮拜受到超級歡迎的
我們在YouTube的觀看
然後在Podcast的收聽
都是史上最高
史上最破新高
就說破新高 吵架大家都愛看
當然我們並沒有寫劇本
我們沒有故意要吵架
但是畢竟是節目
我們還是有一些節目效果
所以其實平常我跟星矢
當然是不可能會因為這樣吵架的
有人是覺得是非的嗎
我覺得不像
那只是我要幫星矢講一說
就是說有些人會覺得說
這個是不是講太過頭
或什麼之類的
大家不要這樣批評
等一下
我覺得很多留言我要講一下
我是作為一個主持人
提出現在大家有的疑問
我並不是說我自己就是這個立場
或是我就是這樣子聲稱
我認為是這樣
可是等一下我們可能留言板
可以來討論
因為很多這樣子的留言
對 因為對欣慈來講
他有些時候他會覺得說
他希望提供
讓大家看到有另外一種生意的
我們要留一個
那不一定代表他自己的看法
對 我們要給欣慈這個說明一下
好 那我們趕快繼續今天的這個
但是你們兩個上次都真的吵得還蠻激烈的
然後大家都說
Mura真有智慧懂得要把你們兩個上次都真的吵得還蠻激烈的大家都說Mura真有智慧
懂得要把你們兩個
不要吵起來
但是我想其實
我們不會整天這樣吵架
但是我覺得我們節目
本來每個人的意
本來我們為什麼節目要三個人
就我們三個人的立場想法也都不一定一樣
這個樣子這個節目才會精彩
所以希望大家能夠接受
我們偶爾會有些意見不同
一些意見衝突
在一種友善愉快的激烈爭執之下給大家精彩的節目
我覺得大家好像就是偏好想要吵架
有少部分不喜歡這樣吵架
但是大部分還蠻喜歡我們這樣吵架
但我覺得我們
其實在做節目上面
我們三個應該都蠻喜歡就是做自己的
就是講自己想講
我們不喜歡set好
就是吵架也不是set好
但是我確實是
我們不會set
我確實是做一個主持人
我會把一些爭議的點挑出來
希望我們可以就直接討論
因為這畢竟才是大多數的人最在意的那個爭議的點挑出來希望我們可以就直接討論因為這畢竟才是大多數的人
最在意的那個爭點
好 那我們一樣要繼續追蹤
Charlie Kirk的事情
對 大家既然這麼有興趣
我們就繼續討論
那其實我們在這個主題一一
我們希望討論是全球左右派的
政治的脈動
因為我們不只會講美國
目前在Charlie Kirk案之後的進展
那也會討論一下其他國家有一些
右派的政治的一些新的變動
好 那先從美國的開始
就是上週錄音那一天
我們講到Charlie Kirk那一天就被暗殺了嘛
就是他在那個猶他州的
猶他州古大學的演講就被那個狙擊者身亡
那相繼發生後三三個小時
就22歲的嫌犯Tyler Robinson
就在他的父母家中被逮捕
那羅賓森他目前被指控多項罪名
包括家中謀殺
使用武器造成嚴重傷害
還有在有兒童在場的暴力行為等等
那我看到還有是那個
阻止證人提供證詞的那個罪行
也有加上來
因為後面有一些其他的進展
那武器的方面呢
警方確認兇器就是配有瞄準鏡的
毛色98電3006的
栓洞步槍
那這個槍在案發地點的樹叢中被發現
用毛巾包起來
那上面有寫有嫌犯的DNA
那另外就是
那個彈殼是有
好像是一個急發的彈殼
然後後面在槍裡面又發現
三個未急發的彈殼上面是有
刻字的那第一個彈殼
就是寫了那個
二戰期間義大利反法西斯抵抗運動的歌曲
就是那個Bella Ciao Bella Ciao
然後另外一個蛋殼就是寫
Hey Fascist Catch
叫法西斯接招
那總之看起來這個人就是
反法西斯的一個人這樣子
對 所以總之可以從這個蛋殼上面
大家可以看到
那警方也在這個嫌犯Robinson的家裡啊
就是看到他的留言啊
然後他的那個紙條
然後也有事後有找到他的同居的跨性別戀人的證詞
就還有說這個Robinson受夠了Charlie Kirk的仇恨
那這個他的嫌犯的同居人也向警方主動提供了兩個人的對話紀錄
就是顯示了Robinson曾經暗示他跟槍擊有關
對那不過他伴侶是說對這件事情感到非常震驚
也沒有涉入案這個犯罪也全力配合調查
那至於嫌犯Robinson的母親
是告訴警方說
她的兒子過去變得更傾向左翼
也更支持同性戀還有跨性別者權益
根據檔案呢
她跟室友的關係也導致親戚
還有包括父親的一些討論
這個最高上影響
因為可能就是辯論或是吵架
激烈的討論
對對對對
就顯示嫌犯跟父親
有非常不同的政治觀點
那其實直白來講就是
那個Robinson
他有講過他爸爸非常喜歡的川普
大概是這個部分
他們父子關係可能出現問題
那可能也是導致他特別關注
就是Margaret的問題
或者說對Charlie Kirk產生仇恨這樣子
對那在Charlie Kirk謀殺案後發生幾天
這個Reuters還有IPSOS的民調數據
顯示大約三分之二的美國人
認為這個目前政治中常見的激烈言詞
正在助長暴力
好 那在這裡我要插一下資訊
那事實上在查理克被槍擊案之後的
過兩天左右呢
無論在美國 無論在台灣
就出現一群人在刻意帶風向
他就說 哇 這個泰勒.羅賓森是個極右派分子
所以這個槍殺是極右派去殺
比較沒有那麼極右的人
那他殺查理克是因為剋剋不夠右
那你知道我當時就看
論點 這論點蠻有趣的
所以我趕快下去看看
我就去看他到底是怎麼講
結果我發現他講的整個論證毫無邏輯
真的是毫無邏輯
然後他說有些哪些東西是有名音的
你可能有用的類似這樣名音的
所以你就是極右派
我覺得這樣的論證是毫無根據
所以我當時就對這個論點
表示非常非常的懷疑
那後來等到這個官方機構
包含了猶他之後的警方
包含了FBI下去調查
有更明確的資料出來之後
發現他根本不是什麼極右分子
他就是一個很標準的在傳統右派家庭長大
但是長大之後
因為小朋友的政治立場跟家人一定不一定會一樣
所以他變成一個比較偏左派的一個人
那事實上你去想
他跟他的親友在討論查理克爾的時候他罵查理克爾是法西斯分子
你不會看到一個超級極右派的人
去罵一個比較沒有那麼極右派的人
是法西斯分子
你不會看到這樣的用字
所以其實在這整個狀況下
我們都可以知道
他其實就是一個偏左派的思想的人
所以我就對於我剛剛講的
在槍擊案發生那幾天
那個時候
那些在帶網路帶風向的人
不管是美國的不管是臺灣的
我都真的覺得他們非常的糟糕
非常的惡劣
因為他們如果像我一樣
只只要認真去看這個
他就發現這件事沒有證據嘛
根本這件事情無法推論到
Taylor Robinson是一個極右派
那他們為什麼要講這個
他們為什麼要帶這個風向
我覺得從頭到尾他們就是要刻意在
刻意在製造一種說
不不啊你們以為是我殺的
不是不是我們左派殺的
他們就是刻意在帶一個很惡劣的風向
那事實上這中間不乏很多的名人
包含我們待會我們等一下會
等一下星座會講到
馬上要講到的
Jimmy Kimmel的事情
好 這Jimmy Kimmel的節目
就迪士尼旗下這個ABC電視網
一個節目叫做Jimmy Kimmel Live
那這個主持人Jimmy Kimmel在節目中
對Charlie Kirk這件事情有發表言論
那他言論最後導致這個節目被停播了反正他說了什麼呢他主要爭議的言論呢最後導致這個節目被停播了
那他說了什麼呢
他主要正義的言論就是講到他說
那個週末我們看到
MAGA陣營的這群人可以說是毫無底線
他們試圖和殺害柯克爾的那個小子撇清關係
並想盡辦法從這件事情中獲取政治利益
好 他講了這一段話
那後面就發生了很多人反彈
尤其是右派陣營就對這段話非常的不滿
然後說後來這個聯邦通訊委員會FCC的主席Brandon
Carr就威脅說要調查並處罰播出該節目的電視台
那最後還有Sinclair要求Jimmy Kimmel公開道歉
然後要計畫製作致敬Charlie Kirk的節目
那我們現在先跟大家說明一下這個Jimmy Kimmel Live是什麼樣的節目
他其實是2003年的時候開播
那很有趣或者說這應該是有一點宿命的
其實他之所以能夠有這個節目
因為是因為他接檔的他上一個節目上一個秀
是Bill Maher的這個叫Politically Incorrect
政治不正確
那這個節目停播
所以他才有機會上去
那這節目為什麼停播呢
是因為很類似的狀況
因為那時候發生了911事件
結果這個Bill Maher他就說
這恐怖分子那時候小布希說這些恐怖人是Coward是懦夫
他說不不不 他們不是懦夫 他們很英勇
他說是美國人用飛彈炸人的才叫懦夫
所以他講了這種話當然立刻就引起軒然大波
結果他的節目Political Incorrect就停掉
停掉了之後才換上Jimmy Kimmel的Jimmy Kimmel Live
有機會上來
所以他是因為這樣子而上來
也是因為這樣子而下去
那他這個節目比較有名的事蹟是
他常常故意去找麥特戴蒙的麻煩
常常說
每次說現在已經沒時間了
麥特戴蒙就不用出來了
一開始只是他開玩笑
後來有一次真的找麥特戴蒙來
然後只讓他講兩秒鐘
然後就把他趕下
說已經沒時間了走
那當然麥特戴蒙就表現出暴怒
但是這應該是節目效果
那這個他本來做的還不錯
到2002年9月的時候
跟這個才剛續約
續約延長三年
所以本來節目簽約這個才剛續約續約延長三年
所以本來節目簽約已經簽到2026年的5月
所以其實離稻妻還有一段時間
那年薪再加上了獎金可能高達2000萬美元
可是他這個節目在這一次出事之前
就已經開始收視率一直下跌
大概2023年的時候總收視率跌到177萬
那今年第一季又再稍微上升一點到182萬
那第二季又跌回177萬
7月就是暴跌 開始暴跌
跌到123萬
8月跌破120萬
那尤其是廣告最重要的
18到49歲的這個
廣告的這個主要目標收視人數
過去最高的時候曾經達到28.4萬
那今年1月跌到21.2萬
到8月的時候暴跌到12.9萬
也就是說其實他在出事前
這個節目就已經搖搖欲墜了
所以我覺得其實像Jimmy Kimmel
我覺得這次比較糟糕的一點是
他同樣在沒有證據的狀況下
他去做一個只有這麼大影響力的主持人
他在節目上公開造謠
他根本就是造謠嘛
公開說謊嘛
你就問他說你有什麼證據可以說
他是MARGA跟這個人有關係
他根本講不出來
但是他在這種狀況下
他居然可以做出這樣的指控
而且是在一個政治謀殺的
一個這麼災難的事件上面
去唾取自己的政治利益
我覺得那是非常糟糕的事情
而且他拿來講別人的事情
就是他自己想要做的事情
試圖撇清關係
想辦法從中獲得利益
要不就是他自己在幹事
這真的有點諷刺
但是我必須講一下
因為在我昨天的節目
就也有人問到說
其實像Jimmy Kimmel的這種節目
被無限期佔領
是不是一種取消文化
因為你要知道
在過去這五年
五到八年之間
在美國一些比較右派的人
是被左派要做取消文化來對付
其實也蠻常見的
所以很多人想說現在是右派反過來去
對左派做取消文化
其實我覺得以這個case來講
我覺得是在一個borderline的case
我覺得沒有那麼明確
是因為以Jimmy Kimmel的case來講
如果今天是ABC自己說
哎呀我覺得你這樣講話
你這樣造謠
對我們品牌造成傷害
然後我決定要停掉你的節目
這個不算是取消文化
因為這就是我是企業主
然後我覺得我下面一個節目很不好
我要把它停掉
一般來講
我覺得大家一定要認知到取消文化
跟我們傳統會知道一種叫抵制
他其實不是一模一樣的
就是舉個例
你本來很討厭某家公司的某件事
你就不買他的東西
這叫抵制
那是比較傳統場景
但取消文化是把抵制在
不能講發揚光
就把它再更加極端化傳統抵制再不能講發揚就把它再更加極端化
傳統抵制是我不支持
我不討厭你
我就不買你的東西
我討厭這間公司就不買你的東西
我討厭這個藝人
我就不聽你的歌
不看你的節目對不對
這就是傳統抵制
取消文化則是說
不是只有我不買我不看
我還要讓另外其他人
本來他可能是沒有意見
我去逼他也得跟我一起去抵制
否則你不跟我一起抵制
我就要對付你
你這個電視台敢讓他上去
我就搞你電視台你這個通視臺敢讓他上去我就搞你電視臺
你這個通路賣場敢讓這個商品上架
我就來攻擊你的通路
所以取消文化的問題叫做
我要逼沒有意見的人
也要跟我一起抵制
否則我就不只是對付我原本討厭的人
我要連你都一起對付
像在川普的第一任落選之後
有一個非常支持他的一個枕頭商人
外號叫做The Pillow Guy
他就是一個最好的範例
因為他當時支持川普
然後但是在1月
這個國會山莊暴動之後
當然川普那個時候在美國是非常逆風的
所以你支持川普你會受到一些打擊
你知道那時候The Pillow Guy遇到什麼事
他就是一個賣枕頭的
我支持川普
所以他發表支持川普的言論
結果當時的左派人士就要求
跟他往來的銀行
你知道我的這間公司的往來銀行說
你必須把他的帳戶結晶
不可以 銀行不可以跟他做生意
那我覺得他差一點就是說
連什麼手機行動網絡都不可以給他用了
所以你知道這個就是一種很糟糕的一種抵銷
這種取消文化的範例
所以像如果ABC是受到大量的右派的
這個民眾威脅說你如果今天不停掉Jimmy Kimmel的show
那我就要用怎麼樣怎麼樣的威脅來
對付你ABC
我去砸你ABC
或者讓你ABC的整個ABC整天被我攻擊
那這樣子就有一點接近取消文化
但是如果是ABC自己覺得說
Jimmy Kimmel這樣講太過分了
那不符合我ABC的文化
那這樣子停掉就不算取消文化
不過實際上應該是介於中間
ABC有收到很多投訴
我覺得就是一定是介於中間的
對 因為有人有時候投訴
其實不然FCC的主委Brendan Carr
也有警告一下ABC
但是我認為Brendan
Carr也有警告一下ABC但是我認為這個結果實際上是ABC借刀殺人
因為說真的ABC自己的立場
我們知道ABC本來就很左
ABC 迪士尼 美國聖誕電視台都很左
他是因為右派想要把他弄掉
沒有 他本來就很左
是因為這個Jimmy Kimmel他這個節目本來他很看好
跟他簽約延長到2022年告邀
結果他現在不小心講了這個待會能不能刪掉好 這個結果呢
哇 收視率一直下降
所以他這個損失很大
所以呢 趁著這一次機會把它停掉
所以我覺得這是最可能的事情
因為如果依照他們的合約
一定會有類似說
如果是因為Jimmy Kimmel犯了很大的錯誤
導致於這個節目必須收掉
ABC可能不用付他後續的錢
對 不然他要付違約金
所以呢 就是我想這個其實很
最可能的是因為商業因素
我覺得因為商業因素我覺得因為商業因素
或是一間公司為了自己
就是他們有自己的立場
或是自己的那個傾向啊
調整什麼停一個節目
當然這是商業決策
這本來就沒什麼好幹涉
但是這件事情是
美國的FCC有出來講話
我就覺得那這是不是有一點公權力介入的
沒有我想FCC應該要介入這件事沒有錯
因為你的確它
你不能在節目上到處造謠
這個是我們的NCC應該也是要處理
同樣的事情你看台灣的NCC也也是要處理同樣的事情
你看台灣的NCC也會一樣的做法
今天台灣的某個電視台
某個節目做了一個誇張的東西
NCC一定會發很警告的對不對
所以FCC當然你也可以說這個有點施壓
沒有說這是有施壓
但是你畢竟是電視台犯罪
這是他該管的事情
FCC是他的主管機關
他就出來做合理的警告
我覺得並沒有到很不合理
可是他這個真的是造謠嗎
因為我覺得比較像是他的政治評論
這是造謠啊
在當時沒有任何證據說
沒有證據啊
沒有證據所以他可能只是一種推測
他顯示他是在推測
他這個沒有證據
沒有證據你怎麼可以做這種推測呢
你是 沒有
沒有證據可以推測
沒有證據不可以
我可以說
我現在沒有證據
但是我說
欣慈你剛剛來錄節目之前
一定有去吃
一定有去吃某家早餐
我可以做這個嗎
我不行啊 我沒有這個證據
我甚至沒有任何合理的推論
可以去推論這個東西
我就說 天啊 星子你昨天已經去買一個
我最討厭的公司的商品
天啊 我沒有辦法怎麼可以講這件事情
我不能夠 我講這句話就是造謠 對不對
這個東西不是評論 這不是看法
這可能是他可以推測
這是我覺得在陰謀論的範疇裡面
你要推測要有證據
而且 OK 我可以說我們在節目上
今天假設是我們的節目
我說我今天看到了一個陰謀論
他是這樣子講的
OK 那可能這個就不會被NCC處罰
當然我們Fargate是不會被NCC處罰
但是他沒有 他是直接講就是這樣子
他不是說我今天聽到一個陰謀論
他是這樣說
或說可能會有人想要陰謀論說
這個是怎樣怎樣
OK 那如果他這樣敘述的話
可能我們說OK 他敘述一個猜測
但沒有 他說就是這樣子
這些人就是沒有底線
他們就是要把他們殺的人說是我們殺的
就是你這樣直接講的時候
我想這已經不能說是一個猜測或是一個意見了
所以當然我想他為什麼會這樣走偏方
也是因為他節目收視率下降
所以他想要刺激一下
其實我覺得不適合
反正我覺得他對他來講
他可能真的相信這件事情我覺得他對他來講他可能真的相信這件事情
也可能
對他來講就是
隨口他反正每一集節目
都要大家算一下川普
算一下MARCO
我覺得
我覺得他未必是
未必是刻意去
照這個謠
可是他的確在一個
沒有證據的中間
講一個完全錯誤的事情
對 那我覺得像
抗議這件事情的人
就是不喜歡KIMO這種言論的人
是會說
像Sinclair
Sinclair是別家電視台啦
他們是就是抨擊
那個Kemo這個節目的問題嘛
還說要開拍致敬Kirk的節目
那我覺得
可是如果覺得他是在造謠的話
不是應該強力的否認他造的謠嗎
就是說他這個不是事實
就是而不是
如果說他的反應的方式是
做一個致敬Kirk的節目
那感覺整件事情是Kemo傷害了他們的感情
他們才要做一個節目去反
應該不是吧應該他們才要做一個節目去犯應該不是吧
應該是他要做一個
這是有商業性的節目
他認為他可以
在這個時候他做這個節目是有商業價值
所以第二個是
你們犯了錯
別的店還做了很不好的事情
我們身為我的立場的電視台
我們要做一件正面的事情
來讓社會變好
所以他不是說因為我這件事情方面的事情來讓社會變好
所以他不是說
因為我這件事情針對
我說因為別人做壞的事情
所以我要譴責他
我譴責他我又不是政府
好那我一個立場是
那你寫一本很爛的書
那我就寫一本很好的書
所以他可能意思是這樣
當然我想最根本的應該也是
他是認為這個是有商業價值的
我自己在看這件事情的時候
為什麼會有人提出
取消文化的這個質疑
就是因為如果同樣的事情
是左右派反過來
或者民主黨跟共和黨立場反過來
然後一樣的事情發生的話
那我想共和黨一定也會很用力的
抨擊這件事情
就假設因為我看
其實拜登政府過去是從來沒有用過
就像FCC用公權力去停止電視台
就也沒有像川普這樣去停止
FCC只是對他提出這個就是警告
他並沒有要把電視台關掉
對啊但是他警告就是一個公權力的介入
但是如果他是說電視台要關掉
那就不一樣了
雖然拜登政府並沒有針對電視台
因為電視台都非常聽左白
但是拜登政府對於社群媒體的介入非常的深
對啊 是不一樣的領域上面
而且
問題是社群媒體也是FCC管的
對啊 如果FCC是毫無道理
是因為你支持川普
我就要封殺你 那就是政治介入
可是今天是因為你做了FCC的確應該管的事情
他當然就該管了
他不該管才是有政治考量
所以我覺得FCC是否該管的這個界線
就是現在大家會討論的點
就是他的這個節目講這件事情真的有這麼嚴重嗎
因為他不是針對Charlie Kirk
所以他也沒有給他 他沒有對他進行很嚴重的懲罰
他是進行符合他的犯的這個trouble的懲罰
所以如果
但是他有說要處罰節目沒有至沒有說
你們再這樣搞下去
你們可能會未來你的執照
可能會有
這是一個警告
他並沒有實際處罰
假設今天舉個例
今天台灣某個電視台
一直播講新聞
一定是先警告
我是NCC可能還沒有處罰他
但是我告訴你說
你再繼續播講新聞
你未來你能不能
繼續獲得有線電視的執照
我不一定
對不對
我覺得這是合理的
然後如果再繼續再犯
當然才會增加處罰程度
比如說罰款
他並沒有說你必須停掉這個節目
否則我就要
他沒有做出公開的威脅
所以我想他的FCC
這次的處置是非常合理的
所以他並沒有說
因為是政治因素特別怎樣
如果他有因為政治因素
特別說現在只犯一個小錯
我就立刻把你關台
那當然就是政治介入
所以如果他是犯了錯
符合他應該有的處置
我想這個沒有什麼好說政治介入的
另外我們也可以比較
就上一次我說這個Bear Man
這個節目關掉
所以Jimmy Campbell才能起來
上次他被關掉的時候
他講的那句話
那時候沒有人說這件事情是取消文化
因為他在講說911是美國的
才是Cover的
就這件事情他下台
那個時候沒有人說他是取消文化
因為他取消文化基本上
Mura剛剛講的
他定義是由群眾發動由下而上的
所以如果是電視台自己覺得說
這個節目不行對我損害比較大
所以我要把它關掉
那個應該不叫取消文化
對 他不是由下而上
應該講說你要能夠定義取消文化
那我必須要看到
第一個要非常大量的右派的群眾
在網路上 在實體上面
對ABC發出威脅說
你不聽到這個節目
我們就要對付你ABC
我要看到這個條件沒有成立的中國家
我覺得都不能
也那麼嚴格算進取消文化
我覺得這個條件是沒有成立沒有錯
但是FCC這件事情
但是以往的取消文化
都是要符合這個條件
對對對 那FCC我覺得作為公權力
還是介入這個部分
不是不是 他本來就應該介入 他不介入才是介入
就是他現在做他應該做的事情
今天如果我因為政治考量 本來應該做這件事情
我把它加重或我把它減輕 這就是政治介入
沒有 因為他就是因為沒有完全的達到他可以裁罰的標準
所以他沒有裁罰 就是這樣子
但他也沒有必要發聲
但是他要警告 這是他現在應該做的事情
FCC本來在這種狀況下就是應該要警告
所以他做的是該做的事情啊
我覺得看法不太要立法
我覺得你就看你對台灣的媒體的立場
就是
台灣也是這樣吧
如果你覺得台灣哪
如果今天有台灣一些新聞
台灣一些媒體
他常常做一些錯誤的東西
那這個時候你覺得NCC該不該主動
包含警告他們
我覺得這個就是你這個答案
我希望你在這兩個答案問題上面要一致
沒有我覺得還有就是
對於他Jimmy Kimmel的這句話
到底是不是造謠或者說只是結mel的這句話到底是不是造謠
或者說只是
這個是百分之百是造謠
這絕對不是評論的
因為我們自己也是節目主持人
我們已經確定這個事實是錯的
我們也知道他大力的在講這個錯誤的事實
這不就是這樣子嗎
嗯好我覺得可能大家會有不同的看法
我先講後面好了
就是另外還有一個點是
川普最近在白宮向媒體表示說
要把反法西斯運動列為國內恐怖組織
反法西斯運動英文是Antifa
就是Antifascist的Antifa 簡稱Antifa
反法西斯運動其實它不是一個有中心
就是它是我覺得蠻鬆散的社群群體
它成員來自四面八方
就是裡面還有一些
裡面都是小團體組成的
它並不是
反法西斯運動並不是一個有中心的
或是說有一個固定領導者
它是一個去中心化的政治運動
他是一個政治運動
也就是說認同他的人會加入這個運動
那他並不是有一個中央的制度化的領導
那川普是說這個Antifa是一個
病態危險激進的左派災難
然後他將強烈建議
對反法西斯運動的資助者進行調查
也就是說有任何對於這個Antifa
有資源上面的贊助啊
或者說幫助的話
可能會被政府調查
那雖然聯邦執法部門的任務
是要打擊恐怖主義
但目前美國沒有一份
國內的恐怖組織名單
只有國外恐怖組織名單
那目前是
因為我覺得這整個東西
要去討論的話
就會牽涉到美國的第一憲法修正案
裡面保障的言論自由
還有和平集會等自由
所以美國一直在這方面
是不會特別去強硬的
把什麼東西列為恐怖組織去對付的
因為這個還是言論自由的一部分
你知道像Antifa這種組織
為什麼它是一個這麼分散的組織
因為這些它是極左翼的一部分
那他們主張叫做Anarchist
就是大家這個字很好記
因為我們知道君主叫Monarchy
其實這個字mono就是1
就是只有一個人有權力就叫 Monarchy
就是君主 對不對
那N就是沒有
沒有人有權力
就是沒有一個特殊權力的組織
叫 Anarchy
所以你就知道
所謂的我們把它翻作無政府
但是它其實就是為什麼是一個
很鬆散的沒有人領導組織
因為他們相信說
OK 沒有人應該有權力
大家各自做各自的叫 Anarchy
所以大家可以理解說
它的組織的系統
那其實如果要討論說是不是政治介入
我想川普對Antifa這件事情才是真正的絕對是政治介入
而且目前也是我想應該還沒有證據
不知道未來會不會有
目前顯然沒有證據說Antifa有介入Charlie Kirk的暗殺案這件事情
你頂多隻能很勉強說OK
那個殺手他有一些反法西斯的言論
你有反法西斯你不一定有加入Antifa
對 甚至他不見得是從Antifa聽來的
好 可是川普他不是只要打擊Antifa
他說這個Antifa我要把它設為恐怖組織
設為恐怖組織之後
我要去查所有的只要有資助
要查他的金主
對 有資助Antifa的人我就要去打他
所以川普其實真正目標是要打資助Antifa的人
包括他認為他的大敵人
這個索羅斯
所以川普很顯然
他這個是
這才是剛剛講的說
他藉由這次暗殺案
他要完成一個政治的動作
這個就比較明顯了
其實就像剛剛信子講的
其實現在川普
想要直接指定Antifa是恐怖組織
是有點問題的
第一個
他現在這個恐怖組織
用指定的方式針對國外的嘛
第二個是ANTIFA本身不是一個組織
ANTIFA本身是一個運動
所以實際上
你如果是ANTIFA在美國組織
可能有幾百個幾千個幾萬個
那這幾百個幾千個幾萬個
之前可能是毫無關係的
今天可能有七個人在佛羅裡達州
自己就說我們來成立一個ANTIFA聚會
還有12個人在賓州
他說我們來
開一個這個ANTIFA的一個活動
所以這些人彼此是沒有關係的
所以我想真正如果要
就是說先解決了法律上的問題
真的要針對 Antifa 做一些處理的話
可能也不可能針對所有的 Antifa
或許從這些 Antifa 裡面
找出一些非常極端危險的
因為你要知道這 Antifa 的言論
每次我在一些影片上面看他講的話
我都覺得很可怕
我想說這些人怎麼會講出這樣的話
你知道像
那是 Charlie Kerr 不是被槍殺嗎
槍殺之後居然有一些Antifa的人出來說
說什麼 我不只要殺Charlie Kerr
下一個就是他老婆
有些人在網路上面寫
下一個就是Elon Musk
然後有些人說反正下一個是誰
然後你知道他們
我看到最激進的言論爆發人說
欸 只殺Charlie Kerr怎麼夠呢
下一個是他老婆
然後他的爸媽教育不當
他爸媽也要殺
然後他的小孩呢
要送去寄養家庭
讓寄養家庭去教他們
怎麼去仇恨他的父母
因為他父母太可惡了
這個就是這種很瘋狂的變態
我必須說啦
如果今天是一個美國人
我知道我旁邊有這樣希望
我真的覺得他是個恐怖分子
我真的覺得有這樣心態的人
是恐怖分子
所以我只能講
雖然這件事情在法理上
不一定很那麼容易去執行
但是我必須說
ANTIFA真的是一個很有問題的一個運動
它或許你說
全美的假設有一萬個ANTIFA組織
可能有一半是沒有問題的
有一半沒有問題
就代表有一半是有問題的
有一半有問題
那是多麼可怕
多麼一群瘋狂仇恨的人在美國內部
其實我想Mirror講到這很重點
就是其實就美國
因為它是一個言論自由國家
那如果這些ANTIFA講了這麼可怕言論
但它沒有付諸實行
他只是講講而已
那他的確他可能在美國
他一般來說
他沒有犯罪
對
除非說他這個
他如果去集會是和平的集會
那他也沒有犯罪
除非他自己在街上煽動暴動
去打砸搶
那他才會被抓起來
那現在川普
但是我跟你講
至少以FBI的角度來講
這些人是
potential dangerous target
所以至少要監控
就算你沒有要對他執法
他可能沒有違法
但是如果今天有一個人整天跟你說
我要帶炸彈上飛機
我要炸彈上飛機
你他媽你在海關的時候
你一定被徹底收身的
沒錯
就是你如果大家千萬不要做這種傻事
然後去跟開玩笑說
我有炸彈
你立刻就會被抓起來
真的不要做這種愚蠢的事情
可是呢
這個過去對安提法的確
大家如果剛剛Miula講的
我們回想
如果是今天是一個伊斯蘭美國國外的伊斯蘭極端主義者
講了這樣的話
他絕對百分之百會被列為恐怖分子
所以現在只是因為你是美國國內人
做同樣事情的時候
其實也很危險
你自己可能只是講講而已
但是你可能會去導致別人聽信了你的話
以後去做出很危險的事情
所以這些是川普認為說
我現在應該要管這件事情
當然我想他不知道他要找什麼樣法源
或他什麼樣的動作來做這件事情
這我們可以再觀察一下
好 我們剛剛說我們第一個大主題
其實要講的不是Charlie Kirk而已
而是世界各地的左右派
或右派政治的脈動
那我們先看一下德國的部分
前一陣子9月14號的時候
德國人口最多的
北萊茵西伐利亞州
舉行的地方選舉
結果另類選擇黨AFD
在這個州就取得了顯著的突破
支持率大幅攀升是這一次選舉最大的焦點
這一次的選舉結果顯示呢
基督教民主聯盟CDO依舊是得票率最高的政黨
約獲得33%的支持
然後社會民主黨SPD呢是22%是第二名
再來是兩大
這個兩大傳統政黨的得票率是出現下滑的情況
所以相較之下呢我們看到AFD是表現非常的亮眼
他的得票率躍升至14%以上
上一次的地方選舉是5%
所以他等於說成長了將近三倍
部分地區的出口民調呢
甚至顯示說
AFD的得票可以達到16%左右
所以算是一個
對我們會講這個是因為
這一次地方選舉
北萊茵西法利亞州是
德國政治的風向球
他的人口超過1700萬
那也是工業還有經濟的重症
所以從他們的選舉結果可以看出
就整個德國的
大概的整個風向有在改變
而且大家看到
為什麼大家對這個州的這個
這個幫的這個選舉這麼的在意呢
因為之前他本來是傳統政黨的
兼顧堡壘
就是之前這個另類選擇黨
在這邊只有5%而已
但是他突然之間暴漲到十幾%
也就是說他從一個非常非常被邊緣化
突然之間大增很多
所以這個是變成說
大家認為說這個很糟糕
可能那個基民們要出事了
其實不只是在這個幫
因為整個另類選擇黨在全國性的民調
其實一直在上升
當然我們知道2025年大選的時候
他大概是兩成左右
到了今年8月的時候
民調已經升到26%
剛好跟基民基社門的進行一個死亡交叉
就是基民基社門一直在下降
他一直在上升
所以現在他兩個都26%上下
但是現在的另一位選擇黨民調
超過基民基社門
雖然你說26%還好
但是其實他現在
因為他們這麼多個黨分佔他們的支持度
所以現在他反而是支持度最高的政黨
那當然其他政黨聯合在抵制
另類選政黨
所以他到實際上執政可能還要一點距離
但是現在就是說過去之所以
這個另類選政黨
他被限制在這兩層的支持度左右的原因
是因為這個西德這部分很多的這些
兼顧堡壘他們是在抵抗這個另類選政黨
很多這些幫的
另類選政黨的制度很低
像上次我們說
上次只有5%
但是現在這些已經被突破了
就是他們這些
過去抵制他們的這些選民
認為說其實既有政黨真的太差了
不另類選擇黨
真的沒有你們講那麼爛
我們慢慢可以接受你
現在所以已經有14%人接受
那之後可能就會
不是不只是14%
而是20幾 30幾
所以這是一個很明顯的一個潮流
很可能德國就是這個有可能會出現
另類選擇黨終於可以有執政機會的
這個現象可能不是在很遠的未來
所以這個是大家對這次地方選舉
感到非常驚訝的一點
這一次的選舉是AfD的候選人
是在多個重要工業城市有進入市長
地方首長的選舉的決選裡面
那最後第二輪投票出來
才會看到最後選的怎麼樣
那再來我們看一下英國的部分
英國的政壇最近
大家有聽過Reform UK這個黨嗎
它其實是之前的脫歐黨改名的
所以是當初支持脫歐的這個群體
那現在叫Reform UK
中文叫改革黨
最近發生的事情
就是英國的保守黨的多名
多名重要的人士呢
現在倒戈到這個改革黨
他們的黨魁叫做Nigel Farage
然後他的特色
這個黨的特色是反移民
那之一近鄰碳排的政策
然後他們還想要挑戰歐洲人權公約
他們大概是這樣子的立場
最近呢他們成立了一個
叫做Preparing for Government的部門
簡單來說呢就是這個部門
要準備接管這個政府
就是像那個影子政府的概念
就是在黨裡面成立一個影子政府
去跟民眾說他們不是只會批評
而是真的隨時能上場執政
那這個時候呢
原本就是保守黨議員的Danny Krueger
宣佈跳槽要跳到Reform UK改革黨裡面
那他是East Wilshire的代表
從2019年就當上了議員
一直是這個保守黨的中間
中間就是很重要的份子這樣
他公開放話就說
他覺得保守黨已經完蛋了
因為保守黨在移民治安
政府治理方面都沒有處理好
然後還批評說他們路線亂的一團糟
所以他現在加入了Reform UK
然後他一加入就馬上被任命為
剛講的準備接管政府這一組的負責人
那這丹尼庫格他很重要的是
第一個是其實他會加入這個Reform UK是有跡可選
因為他其實2016年的時候
那時候他就支持脫歐
那是保守黨裡面
那時候保守黨的整個黨的態度是不支持脫歐
但是那時候Danny Kuhler就支持脫歐了
那他不只是一般的議員而已
他是之前保守黨在執政的江神的時代
他是首相的政治助親
那後來保守黨在野
現在保守黨在野
在野的時候
他是保守黨的影子內閣成員
我們知道英國的在野黨
他們就是會成立影子內閣
一旦執政的時候這些人就要上去
好
那2024年的時候
他是先當影子內閣的國防部長
在2014年11月的時候
再改任影子內閣的勞動部長
所以他其實為什麼
這個改革黨會這麼積極的去挖
這個Danny Kruger
因為那個Danny Kruger
本來是保守黨裡面的影子內閣成員
所以他馬上挖來當然就是變成是改革黨的影子內閣成員所以他把他馬上挖來
當然就是變成是改革黨的影子內閣成員
所以其實這個丹尼庫勒跳槽這件事情
其實對保守黨算是一個蠻大的打擊
另外不只是庫格
剛講到有很多重要的人都跳槽
另外一個就是保守黨衛生部的前副部長
就之前有當過衛生部副部長的
Maria Caulfield
她也宣佈要加入改革黨
她雖然在今年大選的時候
是已經失去了下議院的席位
但他在保守黨內多年來
是參與醫療政策事務
是有相當知名度跟影響力的
金融時報就指出呢
Calfield對保守黨批評說
他們未能兌現脫歐的承諾
他也覺得他對保守黨感到難過
看得出來他沒有改變
而是這個黨越來越不符合他的信念了
所以他要脫離保守黨加入改革黨
那這些改革黨的這個立場呢
剛好切中許多保守黨選民的焦慮
尤其在移民壓力還有生活成本上升背景下
改革黨制度攀升
那講到最近的這個移民壓力還有生活成本
就不得不提到
在這個上週六的時候呢
英國是有發生了那個右派的遊行
叫做他們叫做unite the kingdom
就是一個極右活動者
Tommy Robinson他帶起的遊行
然後很有趣的是
那個時候川普剛好到英國辦
舉行那個國事訪問
所以那個時候這個遊行還有很多人戴著那個MAGA的帽子
總之他們在辦這個遊行呢就是
而且遊行也是在這個悼念或聲援這個Charlie Kirk
那遊行的主要訴求當然還是英國本身的內政
說要保護英國文化然後批評政府的移民政策
總之就是反移民啊就是希望可以把移民的deport出去
那當然有些人會說他們其實是
不是種族主義
他們只是反對非法移民
也有這樣子的說法
那總之就是在這個方面
是比較右派的
英國現在工黨執政
那其實首相斯凱爾本身
我想我個人認為
我覺得斯凱爾
他並沒有太大的問題
可是他的內閣問題很多
已經掉了好幾個了
所以工黨內部一直在給他找麻煩
所以現在整個斯凱爾內閣的施政表現
可以說是不是很理想
而且在政治上一直面臨危機
所以其實如果本來這個狀況下
保守黨他身為最大代理黨
本來是應該很有機會
現在應該是真正日上
然後大會就說
他很快下次就會舉回執政
但現在覺得完全不是這樣的狀況
所以這為什麼是
丹尼庫格他想要跳槽的原因
他說保守黨不只是之前當執政黨很失敗
現在當在野黨也很失敗
看不出來他有任何可以回到執政的跡象
即使我們現在執政黨已經面臨這麼多的危機了
你進來還沒有辦法
所以他才會跳到改革黨
當然其實傳統兩大黨的危機就是改革黨的機會
所以現在很可能會發生說
改革黨過去本來應該是支持保守黨的選民
他覺得保守黨沒救了
那結果突然大量轉到改革黨
那改革黨突然異端突起
那這個工黨又繼續陷入麻煩的話
這下一次改革黨可能反而會有執政機會
所以這個對英國的政治來說
會是一個非常大的震撼
因為我們知道英國就是保守黨跟工黨是已經
長期的兩黨執政制
兩黨或者說兩黨壟斷已經很久了
那當然我們剛剛講德國
要講日本是不是
英國 但是日本也是
就是之前我們知道
我們講的食戶貿終於下來了
那現在在幾個比較可能的人選裡面
這個高市早苗已經在耐良宣佈要參選了
那我們知道高市早苗
其實是他們這幾個人選裡面最
最挺台灣
堅定右派
而且是最挺台灣的沒有錯
那現在他的聲勢是還蠻看好的
所以你可以看到說
其實很多國家現在這個
風潮都是在往右轉的現像是一個
我們可以很明確觀察到一個的趨勢
對 那這個就是第一個主題
第二個主題的新聞呢
我們要來講TikTok
因為最近這個TikTok這個收購的事情
談了超級久
最近終於有新的消息了
在15號的時候呢
美中雙方在西班牙馬德里
結束兩天的關稅還有經濟政策談判
那其中呢就有討論到TikTok
美國財政部長Benson說雙方已經針對TikTok達成架構協議
那目前細節好像是沒有出來
但有知道目前知道部分的就是TikTok的母公司字節跳動了
會把美國這邊的業務分拆
那會由美國投資者掌控多數股權
那這美國投資者有誰呢
根據協議的內容
這個字節跳動本身有誰呢根據協議的內容這個
字節跳動本身
他會把持股降到20%以下
那其餘這個
其餘的80%股權會有
包括甲骨文
Oracle
還有銀湖Silver Lake
還有創投Andreessen Horowitz
這些公司持有這個
剩下80%的TikTok的股份
然後會成立一個
由美國人主導的董事會
其中一個成員
會由美國政府指定
那個甲骨文這個大家很熟
那Silver Lake我這邊講一下
他這個公司這家
他是一個還蠻有傳統的創投基金
私募基金
他投哪些
其實很多大公司他都投過
包括硬體部分有博通 恩智普
Dale戴爾電腦
當然他也投了很多軟體公司
包括Skype Airbnb Twitter Waymo
Waymo就是做自駕車的
然後而且他跟中國的關係也蠻密切的
因為他投過阿里巴巴跟螞蟻集團
當然他另外一個Andresen Horowitz
大家覺得這是一個人名
不是 他也是一家投資公司
為什麼呢
因為他是Mark Andresen跟Ben Horowitz
兩個一起創立的投資公司
我們知道老外他們的其姓
就是會把兩個人的性
合併成一家
就是公司名稱
那這個Mark Andreessen是誰呢
他是Netscape的共同創辦人
那這個Ben Horowitz之前呢
他是Netscape的工程師
所以他們兩個是這樣認識的
然後這個Ben Horowitz後來呢
他就去創辦了一家公司叫Obsware
這個是後來被HP併購的公司
所以他們兩個是這樣子
兩個是這樣起家的
那他們兩個就一起成立一家風險創投公司
那他們的首投呢
就投了skype
那後來投了也是都很有名的公司
譬如說facebook
groupon
twitter
lift
lift是uber的競爭公司
轎車公司
還有這個Oculus VR
就是這個虛擬實境的公司
那他們當然skype賣給微軟的時候
他們有賺錢
但是twitter賣給馬斯克的時候
這個他們好像損失了2.88億美元
但是他們其實也投了
馬斯克他用來買Gittern那一家
就是XAI也是他們投的公司
所以跟大家介紹一下
這兩家投資公司就可以理解說
為什麼美國政府會想要用他們來
接收TikTok
其實無論是Silverlake或者是A16Z
因為Anderson Horowitz
我們一般逆稱叫他A16Z
你講Anderson Horowitz
很少人講他的全名太長了
那A16Z其實在這次川普競選的時候
就很支持川普
然後他們的
Mark Andreessen跟Ben Horowitz
本來都是支持民主黨
但在這一次跟馬斯克一直轉向
那A16Z大概是過去這
七八年來矽谷鋒頭最健的一家創投
那包含一些最熱門的case
他們其實都有投
也是非常挺馬斯克的一間創投
那Silverlake是一個老牌的私募資金
私募基金
所以基本上矽谷的很多大的投資案
Silverlake也都有出現
但是我想在這整個投資案
最大的股權應該還是Oracle
那事實上這個美國投資人這80%
不會只有這三家公司
因為之前的TikTok的美國部分
本來就有一些美國的投資人了
所以這些美國投資人的股權也都會轉換到
未來會新成立的這家新的美國公司
好 那這個本身整個案件的疑慮
現在看到已經到80%的感覺
好像很令人安心
那就是原本母公司字節跳動的持股
也降到20%以下
是也是符合美國之前訂的那個法案
但是外界目前還是有疑慮
主要就是怕他們的協議
可能透過授權的
他licensing的這個方式會
還是依賴原本字節跳動他們的演算法
還有應用程式
所以擔心這個演算法是不是目前
還是使用中國的方式
然後讓中國還是對整個TikTok的
這個消息傳播的方式是有影響力的
那另外關於這個演算法
還有智慧財產權的資料存取的細節呢
還需要待雙方及監管機構的審查
所以這個部分就還沒有出來啦
所以其實現在有傳出說美國
他不是只有要求是他要80%股權
他還要求就是抖
這個TikTok美國的這個舊的APP
到完全下架
然後由這個Oracle甲骨文
重新再寫新的App來上線
所以來徹底的斷絕說
這個中國在裡面有可能會控制這個資料的問題
而且這個新App上線之後
這新App的美國的TikTok的伺服器要設在美國
由美國Oracle完全來控制
所以可以知道說
其實本來他們的Database就是在Oracle
等於他們之前有個叫做Project Texas
就把所有的Data都放在德州這邊
那都在美國這邊
不過其實問題不是軟體
應該講問題不是硬體在哪邊Operation
我想軟體跟演算法才是關鍵
重點是App要重寫
對 因為其實大家知道
其實演算法是一個很
就演算法決定你可以看到什麼
所以今天當這個演算法
如果是中國共產黨可以控制的時候
他想要在美國製造什麼麻煩
就刻意把麻煩的演算法多推薦
他想要讓美國的某個言論被壓制
他就把那個演算法不要跑出來
這個才是我們一直以來對TikTok覺得很害怕的原因
不只是中國有沒有取得這些美國使用者個資
更重要的是
其實個資沒那麼重要啦
更重要的是TikTok是非常嚴重的資訊傳播平台
我們用情報機構一定都可以取得的
所以其實真正的問題是那個演算法
因為演算法可以影響美國
成千上萬上億人都會看這個TikTok
但是我必須講這一次川普
如果這個TikTok真的成功
因為這個TikTok現在川普這邊看起來沒有問題
那現在就等習大大的同意
對 因為現在問題就是北京現在看起來是想要擋住這個
沒有啊 北京這一次去談判的人是同意這個東西的
所以他現在就變成說我去談我已經同意這個TikTok了
但是我回到北京我們皇上到底同不同意
還是另外一回事嗎
對啊 他是同意這個股權的部分
但是演算法他們想要反制
沒有沒有 他們這次談判已經同意演算法的部分了
有同意
他們有同意演算法的部分
但是問題是 就是談判內容來講的算不算數還不一定啦
但是我先講一下 這次演算法
他們這次談的 deal 的條件是這個樣子
就是新成立的 Tiktok 的美國這間公司呢
他 APP 會重寫嘛 就像蘭大講
他裡面用的演算法呢 也會重寫喔他不會蘭大講他裡面用的演算法呢也會重寫哦
他不會直接把中國演算法拿來用
但是但是呢
母公司字節跳動
必須公開他演算法的IP
跟智慧財產局以及所有相關的技術
也就是說好吧
那你想要
因為你這演算法很重要
因為這個演算法是TiTa能夠成功的關鍵
今天你把這個TiTa演算法拿掉了
如果從零開始寫一個演算法
這演算法可能會打不贏YouTube
打不贏Instagram
所以這個TikTok買的這個operation
也沒有意義也會垮掉
所以我希望擁有你的source
可是我又怕你在演算法裡面
偷偷藏一些東西是我們不知道的
到時候你是不是可以在演算法
故意去創造美國的問題
所以呢解決方案就是什麼
好你把你的秘方公開出來
這我知道你的秘方
但是我依照你的秘方
全部從頭到尾都是我自己重寫
這時候我第一個
我可以確保這code是很clean的
這個整個城市馬市安很乾淨的
不會被塞什麼後門或什麼之類
第二個我也可以百分之百確認說
這個演算法是安全的
所以我想這就像
假設你今天去吃家餐廳
這家餐廳有個王牌醬料
然後你說
我想要用這個醬料加在我的餐點上面
那你就跟他講說
可是我不敢用你的
因為誰知道你會不會在這個醬料
偷偷加一些爛東西
用不好的原料 或者加一些有毒的原料
所以你只要給我食譜
你只要給我這個競爭 我自己去調
我覺得這個大概是這樣子
我覺得目前這個談判的這個架構
演算法的架構這樣子做的話
我覺得是相當程度的消除了演算法被中國控制的這樣的疑慮
那我想這個甲骨文在這個過程中會佔非常非常重要的關鍵
所以最近甲骨文真的還蠻風光的
上一集我們才講到說
Ellison現在是全球首富
那些股價漲40%
你知道我在他股價漲40%的前兩天
才把我手上的Oracle賣掉
怎麼會這樣的
沒有 因為我那個時候在做一些持股的調整
後來因為我當時買Oracle
是因為我想要投資一些New Cloud
然後但是我後來覺得說
我想投資別家的New Cloud
所以我就把Oracle清掉
然後我還沒有轉換的時候他就漲了
這太可惜了
所以大家如果在買股票沒有賺到錢
不要太難過
連Miula都會發生這種慘劇
沒關係 我的別的部位還是有賺錢的
不太在意
可以多聽聽M觀點
那我們來看第三個新聞
第三個主題是來關心一下歐洲的狀況
當然也是牽扯到川普、北約、烏克蘭、俄羅斯
首先是講川普在13號啊烏克蘭俄羅斯這樣子
那首先是講
就川普在13號的時候
在出social發文說
他要制寒全體北約國家
說除了要他們
別再跟俄羅斯買石油
還要他們對中國出口的商品
課徵達50%到100%的高關稅
川普還要北約成員國
對大買俄羅斯油的中國的50%
不只是這個50%也怕關稅
就是他是說要到俄烏戰爭之後再取消
就是要歐洲做這件事情
那這件事情也會對終結這個戰爭有幫助啊
就是川普是這樣子表示的
但這個協議呢
從13號川普發完到現在
看起來美國沒有實施
那北約成員國也沒有回應這件事情
歐洲官員是表示說
中國或印度的等國施加的新關稅可能性很低啊
因為我覺得畢竟他們歐洲自己有他們的貿易政策啊
怎麼可能川普說要對
對那個中國課整50%關稅就課下去呢
所以不符合他們的貿易政策
那他們歐盟也反駁說我們已經大幅減少對俄羅斯的能源的依賴啦
就畢竟從2022年是45%降到現在2025年的13%
已經很少買俄羅斯的能源了
但其實就是還是沒有完全停止沒有錯啦
那我覺得可能歐洲這邊會對抗議的部分是你
美國自己都沒有對中國客觀
所以然後現在要說中國因為跟俄羅斯買石油
要我們歐洲對中國客觀
所以是什麼意思
我想這個川普這是很明顯的
就是他在堵歐洲的嘴
因為歐洲每天講說
川普要來幫我解決惡物問題
川普說這是你的問題
那你自己都
中國每天在幫俄羅斯打烏克蘭
你每天你都不對中國做任何事情
你叫我美國出來解決問題
你自己要先表態
所以川普就是先這麼做
那當然另外就是也是要這個去合理化
他現在對印度下手了
可是他對中國沒有做任何動作
他說對呀因為這個歐洲要你先對中國做動作
我才會對中國做動作
所以川普
所以他的誠意只到先對印度做動作
然後中國這邊要歐洲先動作
不是因為中國這邊他們現在正在貿易談判
所以他們希望不要打壞這個東西
但是事實上你去想
這個東西就是這樣
你說歐洲你一直希望我美國施壓俄羅斯
然後施壓俄羅斯不要
讓俄羅斯去停戰對不對
好那我美國也願意施壓
但是什麼什麼事情都我做呢
對印度客觀的也是我客
對中國客觀的你也要我客
那你歐洲怎麼不跟上呢
你要想今天如果其實說
好你要讓中國跟印度感受到經濟的壓力
所以願意去push俄羅斯去停戰的話
可以啊 這策略沒有問題
問題是你歐洲當美國客觀性的時候
你歐洲如果還在那邊好好的做生意
那你不就開一個後動嗎
開一個很大的漏洞
一個後路給中國跟印度嗎
這樣子美國施壓又怎麼會有效呢
對不對 所以你不能一方面說
美國你要施壓
但是你後面什麼
我自己歐洲卻還跟中國做生意
做得很開心
而且歐洲對印度也沒什麼措施
這個樣子施壓重點是沒有效
對不對
你讓美國單方面施壓是沒有效
你歐洲必須一起來嘛
所以我想川普的這個策略是正確
當然歐洲一定不太可能主動去做啦
但是我想這個就顯示出歐洲
你們說的跟講的根本是兩套嘛
你一方面說的
很希望讓烏克蘭能夠打敗俄羅斯
很希望讓俄羅斯能夠停戰
那另外一方面呢
你根本不願意犧牲自己一部分的經濟利益
去跟中國打這樣的關稅戰
所以川普其實就是把歐洲嘴巴堵死
就是你們沒有做任何事情
所以我也不需要做任何事情
你自己家的事情你都不管了
叫外人來管
然後你講的這個正義領帶
說美國沒有做任何事情
美國就多壞多壞
可是你的事情你怎麼什麼時候不做呢
所以我會幫你處理
但你只要你先處理
你處理我就跟你一起處理就歐洲自己不願你處理 只要你先處理你處理我就跟你一起處理
就歐洲自己不願意處理
你自己不願意處理
那我當然沒有必要處理
所以川普就可以
在合理化他不對歐洲做任何事情的這件事情
好 那我們來看一下歐洲其他國家的部分
看一下波蘭好了
因為前一陣子我覺得烏俄這邊比較
有在報導新聞就是
俄羅斯的無人機竟然跑到波蘭去
這個是第一次
然後就被北約打下來了
對 那發生就是
因為當然就川普說
變成北約在俄烏戰爭開的第一槍
就是打下那個無人機
對
對 其實不只是波蘭有這件事情
最近那個羅馬尼亞也是有
偵測到俄羅斯的無人機跑進去
所以又有人說
俄羅斯是不是在做壓力測試
在看北約的反應是什麼
所以現在歐洲國家也是
又開始對這件事情又在小心
那也馬上就是把俄羅斯的那個駐他們國家的歐洲國家也是又開始對這件事情又在小心
那也馬上就是把俄羅斯的那個駐他們國家的大使趕快叫過來說
你們不要再幹這件事情了
這為什麼要就是對
就是這個在二戰以來第一次好有發生這樣子的事情
那最近的情況是中國的外交部長呢
就15號的時候拜訪了波蘭
那也見了波蘭的外交部長進行了三小時的會談
那主要的目的呢就是希望波蘭能夠重啟跟
白俄羅斯之間的
邊境口岸運輸通道
因為這個通道呢
是中國貨物
通往歐洲聯盟的
重要的物流路線啊
所以是希望說
你波蘭不要再擋住
那個白俄羅斯
進去的這個通道了
不然我們中國貨物
都沒辦法賣到歐洲啊
貨出不去了
對
但是波蘭這邊呢
還是堅持要維持
邊境關閉啊
就畢竟
我覺得他們對
他們也是希望
對中國還有俄羅斯有更多的施壓
畢竟他們最近頻頻做出軍演
就俄羅斯跟白俄羅斯進行ZAPAD 2025的演習
在邊境的部分也是對波蘭造成非常多騷擾的問題
所以波蘭最近是非常不開心
那這個要先說明一下
為什麼中國的貨物要從波蘭去
就是因為習近平的一帶一路
他蓋了其中一個計畫
就是說我要打通整個歐亞大陸的鐵路路線
然後所以從中國現在可以從鐵路一路運
當然中間可能還要有一些轉軌問題
大家可以運到歐洲
所以從鐵路線過去的話
從陸地上過去
大家就可以理解說他會經過波瀾
但是其實我們對於世界貿易的常識就知道
鐵路貨運跟海運落差實在太大了
其實中國現在主要出口歐洲
絕對絕對性的多數
當然還是海運
所以這個鐵路貨運
這個部分實際上就算停掉了
其實根本也沒有什麼影響
不只對波蘭影響不大
對中國影響其實也不大
但是對習近平的面子影響很大
他們還是很在意這件事情
這就是一個表態
因為其實波蘭是整個東歐國家裡面
最能夠跟烏克蘭這種春光齒寒的國家
所以我想現在在烏克蘭之後
下一個壓力點就會是波蘭
所以波蘭一定是最在意烏克蘭的國家
當然波蘭之所以封閉了
跟白俄羅斯之間的所有的邊界
也不是因為要打擊中國
是因為剛剛講的
發生了非常多的
包括無人機的騷擾
包括白俄羅斯在他邊境軍事演習
包括他送了一大堆的偷渡客進來
所以波蘭為了這些事情邊界封鎖
那封鎖的時候順便封殺了中國的習近平的面子
所以王一寶去討面子
我覺得剛好也是加中國
就是加壓力給中國
讓他們不要再這樣輸血給俄羅斯
但是國內討論這個也蠻多的
但是其實他的重要性其實沒有那麼大
實質重要性沒有那麼大
他是讓習近平顏面無光而已啦
對啊 所以我就關注這個新聞
就會覺得習近平被打臉啪啪啪
但是我其實非常好奇
到底俄羅斯為什麼要把無人機飛進烏克蘭
因為其實老實講
俄羅斯沒有能力對波蘭開戰
說實話 波蘭算是整個東歐
整軍經武最強大的國家
而且真正要打
這個波蘭是北約啊
美國一定參戰啊
所以俄羅斯根本沒有軍力去挑釁波蘭
完全不知道他為什麼要做這種事
而且就是雖然川普在那邊說
什麼可能是不小心走錯路
不小心飛進去
屁呀
一個晚上偵測到19次
怎麼可能是15
就我覺得很扯
所以感覺俄羅斯就是希望
可以對北約這邊施加壓力
或者說做一些壓力測試
看北約現在的反應是什麼
所以俄羅斯這個挑釁
顯然我覺得川普之前說對俄羅斯這個挑釁顯然我覺得川普之前說
對俄羅斯施加壓力
我自己感覺是沒什麼用
好 那至於川普這邊還有做什麼
我們之前說
美國這邊願意對烏克蘭這邊提供軍武
那說是要讓北約付錢
最近就是首度批准了
對烏克蘭軍事援助在16日的時候
那這兩筆的軍援的金額達到10億美元
那會透過美國還有北約盟友之間
新設的
烏克蘭優先需求清單的機制來執行
這邊說手筆是指經過這個機制的手筆
就是現在就是美國出武器
歐洲付錢這個機制的第一批
所以它是有一個象徵性的意義
沒錯 好
那以上就是今天的三個大主題
我們不只講三個新聞
我們講了三個主題
因為很多個國家都有參與
但是我們今天時間還控制的蠻好
還不錯 我們可以來講小新聞了
小新聞我們要講的是勞勃瑞福
美國影壇傳奇奧斯卡影帝兼導演勞勃瑞福
Robert Redford在美國時間9月16號
在猶他州的家中安詳離世了
享受89歲
他的公關公司還有家屬證實說
他是在睡夢中離世的
那 辭世的時候家人在旁邊陪伴他
那感覺是安詳的離世
我想這是一個很好的善終
對 是最好的
是一個讓人離太傷心的過程
我們之前才講過長壽問題
大家可以看勞勃瑞福也活到89
當然是沒有到卡特這個100歲那麼的驚人
但是89歲其實也是還蠻長壽的
對啊 他除了演員跟導演的身份
也是獨立電影的推手
在1980年創立了日舞影展
Sound Dance Film Festival
是全球最具影響力的獨立電影平台之一
推動無數新銳導演還有作品登上國際舞台
我等一下也可以再補充一下
對 那這個藍大是不是要講一下他的作品有哪些
對 就是勞勃瑞福應該是我們這個時代
我跟Miula我們這個時代比較熟
沒有沒有 你那個時代
我這個時代嗎
我們差不多年紀嗎
我比他大一歲
可是我沒有那麼多
大一歲還不同時代嗎
是我們的上一代開始紅
然後就是他最早的電影 紅的電影是代表說是虎豹小霸王
然後這個輕聲細語
這些都是他很年輕的
這個是在我們很小的時候
對 這是我國小
他的最紅的那些影片
大概是我國小時期
所以我沒有聽過是很合理的一件事
然後呢 這個我個人呢
我最喜歡他的一部電影
是這個Spy Game 間諜遊戲
那這Spy Game
那部很精彩
很精彩
可是那時候
我覺得票房好像
我記得票房好像普通而已
所以很可惜那一部其實是那一部主要賣的是那時候我覺得票房好像普通而已
所以很可惜
那一部其實是
那一部主要賣的是布萊德彼特
因為他是主要的配角
布萊德彼特是主角
他們兩個人都演得非常非常精彩
尤其是勞勃瑞福
其實大家以為布萊德彼特
但其實裡面真正的戲精
表演最好是勞勃瑞福
因為布萊德彼特被關起來
所以在外面打通要把他救出來的是勞勃瑞福
然後當然我們
我以前看這部片的時候
也不曉得我們以後會做這個國際大事抽倉版
這個部電影它的這個主題跟我們的這個節目實在是太吻合了
為什麼呢
因為他其實布萊彼特的這個角色呢
他是在參與尼巴頓內戰
認識他的女朋友
結果呢
他的女朋友去中國這個間諜活動被中國逮捕
所以布萊彼特就自己想要偷偷去救他女朋友的時候出包了
所以被抓了
就是剛剛Miula講說
布萊德彼特為什麼戲份很少
因為一開始就被抓了
然後博瑞普那時候
他本來在中情局
他是一個長官
但是他其實已經要退休了
你知道嗎
然後所以他發現他的好朋友
而且他的布萊德彼特
出生入死的好朋友跟部下
這個身陷危急
可是那時候美國不想要去救他
就說你自己私下要去救女朋友
被抓我不知道理你
所以他就是去詐騙
等於是詐騙整個政府
就騙美軍去救布萊德彼特
然後最後還自己用了他畢生機去假裝成是美國的錢
去賄賂中國官員
把監獄的電源在必要的時候切掉
讓他美軍可以去救他
所以其實他是一個
講了非常多的國際的局勢其實我覺得蠻好看的
要有一點點的戰略的基礎
可以去看一下
對 對 對
而且那時候布萊德彼特真的很帥的時候
而且布萊德彼特現在也還蠻帥的
但那個時候他的全盛時期
年輕小生時期
勞勃瑞福那個時候也是他最成熟
所以後來他就有點太老了一點
後來就老了
現在比較新的觀眾或說欣慈這一代的聽眾
他們對於勞勃瑞福比較熟悉的角色
應該是美國隊長二的那個壞人
對 因為他在美國隊長二就演那個Nick Fury的長官
所以欣慈你有他有印象嗎
叫做Alessandra Pierce
我看過這部電影
但我不會去記這個演員是誰
他在這部的 她在這部的
份量還蠻重的
所以你記得那個壞人嗎
對 我記得記得
就是那個老白人的壞人那個老白人的壞人
那個老白男的壞人
老白男
就是老婆瑞芙演的
那大概應該是我覺得
過去這十年來
他比較
可能說不定也超過十年
我不知道美國的對法
有沒有算超過十年
但是我覺得過去
這一代的年輕人可能會看過
大概就這部吧
對 因為前面真的我都沒有聽過
但我覺得我可能要檢討
因為我不太看這些老的電影
你有常看電影嗎
就是比較少
你不常看電影嗎
對但我這邊還是介紹一下他的一些貢獻
剛剛講到他獨立電影的這個平台非常的
對 我覺得對很多人做出很多的幫助
那講一下這個 他成立的這個日舞影展
剛剛講這個名字是取之於他成名做虎豹小霸王
因為虎豹小霸王他的英文是那個角色的名字
這個Bush Cassidy and the Sundance Kid
那這個Sundance就是拿來做成這個影展的名字
那這個在1970年代呢
在所有人都還不重視獨立電影的時候呢
他就以自身的名望帶頭
在最保守的猶他州
創立這個很前衛的獨立電影展會
用滑雪勝地的這個地利之變招攬投資人
讓眾多無名的創作者呢
第一次有機會被製片公司看見
所以這個日武影展
他發掘了很多後面的行鏽
就不止如果不是日武影展的話呢
可能今天就不會有這個
好萊塢的這個昆丁塔倫提諾啊如果不是日舞影展的話可能今天就不會有這個
好萊塢的這個昆汀塔倫提諾
或是史上最年輕的奧斯卡導演索德伯
也不會有今年奧斯卡大熱門的
保羅湯瑪斯安德森
對那另外還有這個
這個性罪犯哈維溫德斯坦的
製片公司Miramax
他最擅長的用日舞影展
推銷他低成本製作的電影
英視首次打通了藝術電影
到賣座大片的成功路線
雖然後面公司解散了
但是這個日文影展的成功經驗
一直延續至今
就是啟發很多人
所以它現在也擴展到國際市場
就這個日文影展
之前台灣也有連續兩年爭奪到
這個亞洲日文影展的主辦權
在推廣獨立電影的事業中
得到了更多的曝光
所以這個也是跟台灣有點關係的
那Miula大你最喜歡的 他的電影是哪一部
我有一部片沒那麼紅
叫做The Horse Whisperer那一部片沒那麼紅叫做The Horse
Whisperer
那部片他就是
他跟年輕的Scarlett Johansson
這個對戲我覺得蠻好的
我喜歡看有馬的影片
馬的電影
我喜歡看有馬
我覺得大部分以馬為
有跟馬有相關的電影都很好看
這個中文叫輕聲細語那部
這也是他很年輕的時候的電影
有很年輕嗎
我記得也是2000年前後那個時候
算是中年以後了
那我們今天時間控制的還不錯
對
好
這是我們的
我國際大事收藏版第50集
我們到了50集了
謝謝各位觀眾一直來支持
很快就要到100集
要記得斗內我們
我們在我們的節目這個資訊欄有斗內連結
最重要的是每週都要準時收聽
謝謝大家
拜拜
對